Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas ?
Why not? Why not?
On est confiné ?
Are we confined?
Appelons Paris 20.
Let's call Paris 20.
Je ne doute pas qu'il soit confiné aussi.
I have no doubt he's confined too.
Ça sonne !
It's ringing!
Bonsoir !
Good evening!
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Est-ce qu'il m'entend ?
Can he hear me?
Je vous entends très bien.
I can hear you very well.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Ça va putain ?
Are you fucking okay?
Oui ?
Yes?
Là je peux te dire sacré jour 50.
Now I can tell you sacred day 50.
C'est terrible ce que vous...
It's terrible what you...
C'est terrible.
That's terrible.
Terrible, terrible.
Des mots qui font...
Words that make...
Terrible.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
J'avais ta voix dans la tête toute la journée qui disait...
I had your voice in my head all day saying...
Il est terrible ce constat.
This is a terrible observation.
C'est terrible.
That's terrible.
Terrible ce mot.
Terrible that word.
Je ne sais pas d'où tu l'as sorti cette expression.
I don't know where you got that expression from.
Mais il y a un épisode particulier ?
But there's a particular episode?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai l'impression que ça...
I feel like this...
J'ai l'impression que je le dis tout le temps en fait.
I feel like I say it all the time, actually.
C'est ça.
Right.
Aïe !
Ouch!
C'est terrible.
That's terrible.
Aïe !
Ouch!
Terrible comme constat.
Terrible as a finding.
C'est le truc des journalistes de France 2,
That's the France 2 journalists thing.
quelqu'un qui annonce un truc.
Someone who announces something.
Ah oui.
Oh, yes.
Ils sont terribles ces mots.
Those words are terrible.
Terribles.
Terrible.
C'est de la housse.
That's cover.
C'est de la housse qui dit ça.
That's what the cover says.
Tu vois ?
See?
Ah oui, je vois.
Oh, yes, I see.
C'est terrible comme constat ce que vous êtes en train de faire.
It's terrible as a matter of fact what you're doing.
C'est un constat terrible.
That's a terrible observation.
Et là, c'est vrai que quand j'ai vu mon partenaire,
And now it's true that when I saw my partner,
je me suis dit tiens, j'ai envie de lui manger le plexus.
I thought I'd eat the plexus.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais dis donc, Valérie, c'est terrible ce que vous nous dites là.
But say, Valerie, it's terrible what you're telling us here.
Il est terrible le constat.
It is terrible to see.
Ah oui.
Oh, yes.
Bon, comment vas-tu ?
Okay, how are you?
Je suis...
I'm...
Je trouve que physiquement, je suis de la merde.
I think physically, I'm shit.
J'alterne entre énormément de fintigues,
I alternate between a lot of fintigues,
des fringales monstrueuses.
monstrous cravings.
Là, par exemple...
There, for example...
On est toujours cette histoire de jeûne qui est difficile à suivre.
We're still this fasting story that's hard to follow.
Qui ne sert à rien.
It's useless.
Oui, je pense que je vais reprendre un rythme normal.
Yeah, I think I'm gonna go back to normal.
Parce que là, vraiment, avant de manger,
Because there, really, before eating,
à chaque fois avant de manger, je suis vraiment...
Every time before I eat, I'm really...
Mais c'est terrible le constat.
But that is terrible.
Terrible.
Dans mon corps.
In my body.
Terrible.
Et non, non, mais là, je suis affamé.
And no, no, but now I'm starving.
Affamé.
Starved.
Non, mais ça ne m'étonne pas.
No, but I'm not surprised.
Ce n'est pas bien de...
It's not good to...
Moi, je vois, par exemple, je me lève.
I see, for example, I get up.
Si je boufferais bien jusqu'à 13 heures, je ne suis pas bien.
If I eat well until 1:00, I'm not good.
Ce n'est pas humain de faire ça.
It's not human to do that.
Oui, mais après, je me disais...
Yeah, but then I thought...
Bon, je vais m'en...
All right, I'm gonna...
Mais non, mais non, je ne sais pas.
No, but no, I don't know.
J'ai faim tout le temps.
I'm hungry all the time.
C'est de la merde.
It's shit.
Je vais arrêter.
I'll stop.
Bon.
All right.
Écoute, déjà, si tu prends cette résolution-là, c'est bien.
Look, already, if you make that resolution, that's good.
On est déjà sur un plus.
We're already on a plus.
Oui, oui.
Yes, yes.
De toute façon, le constat terrible de la balance,
Anyway, the terrible finding of the balance,
parce que la balance est arrivée,
because the balance has arrived,
et puis j'ai pu changer la pile,
And then I could change the battery,
et le constat de stagnation...
and the evidence of stagnation...
Oui, mais on en a déjà parlé.
Yeah, but we already talked about it.
Moi, je pense que la stagnation, ce n'est pas un mal.
I think stagnation is not an evil.
Ce n'est pas forcément un mal,
It's not necessarily an evil,
mais quand même, vu les efforts...
But still, given the effort...
Bon, il n'y avait pas eu vraiment d'efforts.
Well, there wasn't much effort.
J'estimais...
I thought...
Je pensais avoir trouvé la clé, quoi.
I thought I found the key.
À savoir, je me prive de petits déjeuners,
I don't have breakfast,
et je...
And I...
Finalement, ce n'est pas ça, quoi.
Finally, it's not that.
Tout ce qu'il y a dans une épicerie fine.
Everything in a fine grocery store.
Voilà.
There.
Peut-être que les cassoulet en boîte,
Maybe the cassoulet in a can,
et tous ces trucs-là,
and all that stuff,
ne sont pas forcément...
are not necessarily...
Voilà.
There.
Ce n'est peut-être pas normal d'aller au rayon épicerie fine
Maybe it's not normal to go to the fine grocery department.
sur un site internet,
on a website,
et de commander tout.
and order everything.
Voilà.
There.
Peut-être que l'obsure,
Maybe the obsure,
je n'aurais peut-être pas dû cocher tout.
Maybe I shouldn't have checked everything.
Voilà.
There.
Et en même temps, tu vois,
And at the same time, you know,
il y a quand même un truc où là,
There's still something where,
sans être allé dans tout ça,
without going into all this,
tous les restos et tout,
all the restaurants and everything,
la bonne bouffe manque un petit peu,
Good food is missing a little,
et je pense que beaucoup de gens
and I think a lot of people
vont faire des rasiats en sortant de confinement.
We're going to rasiate out of containment.
Ce que toi, ce quoi, tu ne vas pas faire,
What you, what you're not gonna do,
étant donné que tu es déjà allé à l'épicerie fine.
Since you've already been to the grocery store.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Donc peut-être que par rapport à la prise de poids
So maybe compared to weight gain
de l'intégralité des Français,
of the entire French,
eh bien, tu es bien.
Well, you're good.
Parce que je pense que beaucoup de gens vont grossir.
Because I think a lot of people are gonna get fat.
Beaucoup de gens vont grossir ?
A lot of people are gonna get fat?
Ah ben, c'est évident.
Well, that's obvious.
Personne marche, tout le monde bouffe.
Nobody works, everybody eats.
Tout le monde va être gros en sortant.
Everyone's gonna be fat when they get out.
Il est terrible, votre constat.
It's terrible, your observation.
Terrible.
Des mots...
Words...
Terribles.
Terrible.
Non, mais je pense.
No, but I think so.
Je pense.
I think so.
Excuse-moi, mais je pense.
Excuse me, but I think so.
Non, non, mais...
No, no, but...
Je pense aussi que c'est peut-être dommage
I also think it might be a shame.
d'arrêter en si bon chemin.
to stop in such a good way.
Si tu as tenu, quoi, deux mois ?
If you held on, what, two months?
Non, non, mais j'arrête.
No, no, but I'm done.
J'arrête, j'arrête.
I stop, I stop.
J'arrête tout.
I'm done.
Écoute, écoute.
Listen, listen.
Si c'est comme ça, moi, il n'y a pas de...
If that's how I do it, there's no...
Là, je voulais me mettre un petit coup de blanc.
I wanted to get a little white.
J'ai mal à la tête.
My head hurts.
J'ai tellement faim que j'ai mal à la tête.
I'm so hungry, my head hurts.
Tès que je me mets un coup de blanc, j'ai mal.
As soon as I get white, I'm hurting.
Ben oui, mais non, mais c'est pas...
Yeah, but no, but it's not...
Mais il faut manger, attends.
But you have to eat, wait.
Oh là là.
Oh, there.
Mais non, mais je ne comprends pas.
No, but I don't understand.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Parce que j'ai bien mangé à 13h.
Because I ate well at 1:00.
Bon, mais ce n'est pas grave.
Okay, but it's okay.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Écoute.
Listen.
Alors, il y a peut-être des écrans également.
So maybe there are screens too.
Non, les écrans.
No, the screens.
On n'y pense pas à ça.
We don't think about that.
Des écrans, oui, oui.
Screens, yes, yes.
Des écrans, oui.
Screens, yes.
Au final, mes moments sans écran dans la journée sont...
In the end, my screenless moments in the day are...
Parce que même...
Because even...
Sont rares.
Rare.
Même les bons bouquins, je les lis sur Kindle.
Even the good books, I read them on Kindle.
Ben, c'est ça.
Well, that's it.
Après, sur Kindle, ça compte comme écran ?
Then, on Kindle, it counts as a screen?
Ben, écoute, je ne sais pas parce que...
Well, look, I don't know because...
Moi, j'ai un Kindle qui doit avoir 11 ans
I have a Kindle who must be 11 years old.
et qui, du coup, n'est pas rétroéclair.
And who is therefore not backlit.
Qui est un Kobo, je crois.
Who's a Kobo, I think.
Non, moi, c'est un Kindle.
No, I'm a Kindle.
Mais c'est un vieux, quoi.
But he's an old man.
Et du coup, pas rétroéclairé.
And so, not backlit.
Est-ce qu'on peut se permettre d'insulter les personnes
Can we afford to insult people?
qui utilisent le Kobo ?
Who use Kobo?
Alors, Kobo, c'est quoi ?
So, Kobo, what is it?
C'est Fnac, c'est ça ?
It's Fnac, right?
Je crois, oui.
I think so.
Ah, eh bien, c'est l'heure de notre post-partenariat
Ah, well, it's time for our post-partnership
avec Amazon, Amazon Kindle, Amazon Paperwhite.
with Amazon, Amazon Kindle, Amazon Paperwhite.
Vous pourrez découvrir des millions de livres
You can discover millions of books
à portée de pouces, à portée de clics.
within inches, within clicks.
Amazon, c'est aussi, grâce à des mesures de sécurité non respectées,
Amazon is also, thanks to unfulfilled security measures,
des nouveaux virus que vous pourrez dévouer...
new viruses that you can devote...
Recevoir chez vous.
Take it home.
Directement, en prime.
Directly, bonus.
Je veux le virus...
I want the virus...
En moins de 24, quoi.
In less than 24, what?
Je veux le virus de ce livreur sénégalais sous-payé.
I want the virus from this underpaid Senegalese delivery guy.
Je l'aurai.
I'll get it.
Merci.
Thanks.
Merci, Bezo.
Thank you, Bezo.
Merci, Amazon.
Thanks, Amazon.
Et nique les Kobo.
And fuck the Kobos.
Bref, qu'est-ce qu'on disait ?
Anyway, what were we saying?
Ben oui, Kobo, Fnac, je ne sais pas.
Yes, Kobo, Fnac, I don't know.
Toujours est-il que...
Still is it that...
Entre ma Game Boy, mon Kindle, mon ordi.
Between my Game Boy, my Kindle, my computer.
Et est-ce qu'aussi ça compte comme écran,
And does it also count as a screen,
l'image rétro-projetée sur un mur à 2 mètres de moi ?
The retro-projected image on a wall 2 meters from me?
Ça fait moins mal aux yeux, quand même.
It doesn't hurt so much.
Ben oui.
Yeah.
C'est pareil, c'est pareil.
It's the same, it's the same.
A mon avis, vous êtes tous...
In my opinion, you're all...
Ah ben là, à mon avis...
Well, in my opinion...
Les mots sont terribles.
Words are terrible.
Un constat douloureux, ça c'est certain.
A painful finding, that's for sure.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais en même temps, ils expriment bien votre pensée, mais...
But at the same time, they express your thoughts well, but...
Aïe.
Ouch.
Aïe quand même, c'est dur.
Still, it's hard.
Donc, à part lire un bon bouquin et regarder dans le vide,
So, apart from reading a good book and looking in a vacuum,
je ne repose jamais mes yeux.
I never rest my eyes.
C'est ça que vous dites.
That's what you're saying.
Alors, ce qu'il faut faire, à mon avis...
So what I think we have to do is...
Même là, je suis obligé, parce que l'écran...
Even then, I have to, because the screen...
Regardez par la fenêtre.
Look out the window.
Par exemple, là, vous regardez par la fenêtre ?
For example, are you looking out the window?
Oui, je regarde.
Yeah, I'm looking.
Ah oui, mais vous, vous vous enregistrez sur un ordinateur.
Oh, yes, but you're recording on a computer.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais je regarde par la fenêtre, quand même.
But I look out the window, though.
Regardez le ciel, levez les yeux,
Look at the sky, look up,
regardez l'immeuble en face,
Look at the building across the street,
essayez d'apercevoir les gens au loin.
Try to see people in the distance.
Ça, ça fait du bien.
That feels good.
Toujours essayer de regarder loin,
Always trying to look away,
projeter son regard.
I want you to look at me.
Ensuite, un peu de papier, voilà.
Then there's some paper.
Et je pense que c'est bon.
And I think it's okay.
Pour votre moral, vous préférez qu'il passe beau ou moche ?
For your morale, would you prefer it to pass beautiful or ugly?
En ce moment, il fait moche,
Right now, he's ugly,
et je ne sais pas si c'est mieux ou pas mieux, en fait.
And I don't know if it's better or better, actually.
Alors, moi, je suis beaucoup mieux depuis qu'il pleut
So I've been much better since it rains.
et qu'il y a de l'orage.
And there's a storm.
Déjà parce que moi, j'aime beaucoup ce temps-là,
Already because I love that time,
de fait, ça me plaît beaucoup.
I really like it.
Après, ces dernières semaines-là,
After that, in the last few weeks,
enfin, la dernière semaine, c'était bien.
I mean, last week was good.
Tu vois, il y avait des beaux ciels orageux,
See, there were beautiful stormy skies,
de la lumière et du ciel noir,
light and black sky,
des orages, de la pluie.
storms, rain.
Aujourd'hui, non.
Today, no.
Aujourd'hui, on est sur une sorte de ciel bas,
Today we're on some kind of low sky,
gris, terne, sans relief.
gray, dull, no relief.
Ça, j'aime pas.
I don't like that.
Ah bon, j'ai cru que ça vous plaît.
Well, I thought you liked it.
Non, bas, gris, terne, chiant.
No, low, gray, dull, boring.
Là, moi, ça me parle.
Now it talks to me.
Non, non, moi, je préfère un ciel,
No, no, I prefer a sky,
tu vois, plus sombre, plus orageux,
See, darker, thunderier,
un peu plus contrasté.
A little more contrasting.
Là, on est sur une sorte de chape grise moche.
Now we're on some kind of ugly gray chape.
Non, aujourd'hui, pas ouf.
No, today, no, no.
Mais la semaine dernière, j'étais très, très bien.
But last week, I was very, very good.
Je me suis mis à la fenêtre, je regardais la pluie,
I got in the window, I was watching the rain,
je sentais l'odeur de la terre mouillée.
I felt the smell of wet soil.
Et des gens qui chiaient devant chez vous.
And people who shit in front of your house.
Des gens qui venaient chier devant, là.
People coming to shit out there.
Tu vois, c'était bien.
See, it was good.
C'est vrai.
That's right.
Ça va vous manquer, ça ?
Are you gonna miss that?
Peut-être qu'après confinement,
Maybe after confinement,
des gens continueront à venir chier chez vous.
People will continue to shit at your place.
Peut-être que c'est des gestes.
Maybe it's gestures.
C'est des gestes.
It's gestures.
Il y a peut-être des habitudes.
Maybe there are habits.
On dit souvent que le monde ne sera plus le même.
It is often said that the world will no longer be the same.
Peut-être que c'est le genre de petit réel.
Maybe it's the kind of real kid.
Il y aura surtout...
There will be...
Il y a peut-être des choses comme ça, tu vois,
There might be things like that, you know,
qui ne reviendront pas à la normale.
That won't come back to normal.
Ces petites choses, oui.
Those little things, yes.
Des gens qui chient comme ça devant chez nous.
People like that in front of us.
Non, mais rappelons-nous,
No, but remember,
après le monde d'après.
after the next world.
Voilà, que peut-être,
There, that maybe,
chier devant chez une personne,
Shit in front of a person,
c'est aussi...
It's also...
Et pourquoi pas ?
Why not?
Voilà.
There.
Et pourquoi pas ?
Why not?
Et oui, ça,
And yes, that,
ça paraît fou,
Sounds crazy.
mais c'est des petites choses comme ça.
But it's little things like that.
Le monde d'après,
The world after,
il tient à ces petits gestes-là.
He cares about these little gestures.
Voilà.
There.
Oui, le geste n'est pas forcément barrière.
Yes, the gesture is not necessarily a barrier.
Oui.
Yes.
Non ?
No?
Non, c'est sûr ?
No, you sure?
C'est sûr.
Sure.
Et alors ?
So what?
C'est certain ?
Is that certain?
Et alors ?
So what?
Eh bien, j'ai chié devant chez toi
Well, I shit in front of you.
et je te dis
and I tell you
bonjour,
Hello,
nouveau monde,
New World,
je vais poser une pêche devant chez toi.
I'm gonna put a peach in front of your house.
Bonjour à toi, Lumet.
Hello, Lumet.
Je chante, Lumet.
I'm singing, Lumet.
Je chie, Lumet.
I'm shitting, Lumet.
Je vais à ton domicile,
I'm going to your house,
je vais sur mon bêche
I'm going on my ass.
et je dépose des dents.
And I lay teeth.
C'est de la poésie,
It's poetry,
tu comprends ça ?
Do you understand that?
Et par la même,
And by the same,
je te dis
I'm telling you
tiens, Lumet.
Here, Lumet.
Bonjour, Lumet.
Hello, Lumet.
Alors ?
Well?
Voici ma mère.
This is my mother.
C'était un cadeau.
It was a gift.
La transition est parfaite
The transition is perfect
parce que
because
ton petit accent du Béarn,
your little accent of the Bearn,
euh...
Uh...
Ah !
Ah!
Ton petit accent du Béarn,
Your little accent of the Bearn,
me rappelle...
Reminds me...
Vous allez me parler de Jean.
You're gonna tell me about Jean.
de la vidéo.
Video.
La vidéo qui m'a fait
The video that made me
le plus de bien,
most good,
je crois,
I think,
depuis fort longtemps.
For a long time.
Tu sais que je m'ai regardé
You know I looked at myself.
parce qu'elle est sortie
because she came out
il y a quelque temps,
Some time ago,
mais je savais que ça allait être
But I knew it was gonna be
exceptionnel, du coup.
exceptional, as a result.
Ah ouais.
Yeah.
Là, moi, je suis...
Now I'm...
Je pense...
I think...
Bon, déjà,
Well, already,
Jean Lassalle,
tout le monde connaît
Everyone knows
ce député
this MP
qui n'a pas peur
who is not afraid
de faire des exclams
making exclams
en dehors,
outside,
de venir en jaune,
come in yellow,
de chanter
to sing
dans l'Assemblée nationale.
in the National Assembly.
Jean, on le connaît un peu.
Jean, we know him a little.
Jean que tu as rencontré.
Jean you met.
Que j'ai rencontré.
That I met.
Que j'ai interviewé.
Which I interviewed.
Et Jean, en interview,
And Jean, in an interview,
était déjà fait sessieux.
was already sessieux.
C'est-à-dire qu'on ne comprend pas
That is, we do not understand
toujours tout ce qui marmonne
always everything that mumbles
rapport à son accent,
relation to its accent,
mais je ne pense pas que,
But I don't think that,
rapport peut-être
report perhaps
à son alcoolémie.
his blood alcohol.
Et surtout, Jean,
And above all, Jean,
c'est un style.
It's a style.
Alors,
So,
une vidéo de lui est sortie.
A video of him came out.
Comme tu l'as dit
Like you said.
sur Twitter,
on Twitter,
niveau hardware,
hardware level,
c'est une leçon.
It's a lesson.
Alors,
So,
je pense...
I think...
Je pense sincèrement
I really think
qu'il peut lancer
that he can throw
peut-être pas une mode,
Maybe not a fashion,
mais un mouvement.
But a movement.
Un mouvement, c'est sûr.
A move, for sure.
Un mouvement de mode.
A fashion movement.
Il faut vous dire
You have to tell yourself.
que sur ce reportage
on this report
de la salle,
of the Chamber,
on le voit à l'extérieur
we see it outside
travailler avec ses fils,
working with his sons,
Thibaut et tout,
Thibaut and everything,
la clôture.
the fence.
Son fils Thibaut,
His son Thibaut,
joueur de rugby professionnel,
professional rugby player,
à Uyona.
Uyona.
À Uyona.
Et qu'il avait oublié de citer
And he forgot to quote
quand on lui avait demandé
when he was asked
trois joueurs de rugby.
Three rugby players.
Exactement.
Exactly.
Et qu'il avait...
And that he had...
Hier, il nous avait supplié
Yesterday he begged us
de reprendre la caméra
to take back the camera
pour refaire l'interview
to repeat the interview
sinon il avait super tué
Or else he had super killed
par son fils.
by his son.
Et il avait cité Rougerie.
And he quoted Rougerie.
Enfin,
Finally,
c'était exceptionnel.
It was exceptional.
Et donc,
And so,
il travaille dehors
He works outside
et il y a,
and there is,
je pense,
I think,
deux outfits qui ressortent.
Two outfits coming out.
C'est l'outfit...
It's the outfit...
Deux.
Two.
C'est certain.
That's for sure.
Chapeau.
Hat.
Chapeau
Hat
du travailleur paysan.
the peasant worker.
Oui,
Yes,
on a dû relever les mêmes.
We had to raise the same ones.
Voilà.
There.
Et le deuxième
And the second
qui est bien sûr
which is of course
son côté plus street.
Its side more street.
Il faut savoir que Jean,
You have to know that Jean,
c'est aussi l'alliance
it's also the alliance
de ce député
of this Member
qui va à la capitale
going to the capital
mais aussi qui revient
but also who comes back
dans son béarne.
in his bearne.
Et du coup,
And so,
un côté plus street
one side more street
où là,
where,
on est plus bonnet rose
We're more pink
au-dessus des oreilles,
above the ears,
écouteur pour parler...
Headphone to talk...
Bluetooth.
Et un pull Nike
And a Nike sweater
rétro 90.
retro 90.
Alors,
So,
c'est ça.
That's right.
C'est le sweat Nike
It's the Nike sweater.
trop grand,
too big,
la chemise qui dépasse,
the shirt that exceeds,
un bob.
A bob.
Je crois que c'est un bob
I think it's a bob.
mais d'ailleurs,
But by the way,
enfant,
child,
donc il ne rentre pas
So he's not coming in.
en entier sur la tête.
whole on the head.
Donc ça,
So this,
c'était mon premier
It was my first
Wotterwear.
Mais alors,
But then,
contrairement à toi,
Unlike you,
le deuxième,
the second,
c'est celui juste après
It's the one right after
où on le retrouve
where we find him
avec toujours sa chemise
with always his shirt
mais une sorte de veste
but a kind of jacket
Kipsta imperméable.
Kipsta waterproof.
Vous voyez Kipsta ?
You see Kipsta?
Oui,
Yes,
c'est la marque,
It's the mark,
je crois,
I think,
de Decathlon de foot.
Decathlon football.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Donc c'est une sorte
So it's a kind of
de maillot de foot Kipsta.
Kipsta football jersey.
Donc voilà.
So here you go.
Et là,
And there,
là pour moi,
There for me,
c'est presque le...
It's almost the...
Non,
No,
non,
mais attends,
but wait,
tu ne peux pas dire
You can't say.
le bonnet rose
pink hat
et le pull Nike.
And the Nike sweater.
Il est ouf,
He's crazy,
il est super street.
He's super street.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est le premier
This is the first one.
et le deuxième,
and the second,
c'est Kipsta
It's Kipsta.
parce que l'autre,
because the other,
sinon c'est vrai
Or it's true.
qu'il a son petit chapeau bizarre
that he has his weird little hat
avec sa chemise
with his shirt
mais il est presque classe.
But he's almost classy.
Donc voilà,
So here you go,
moi c'est les deux outfits
I'm both outfits.
que je retiendrai
that I will hold back
qui vont bien sûr
that go of course
de pair
pair
avec le treillis militaire
with the military mesh
et les bottes.
And the boots.
On le voit,
We see him,
c'est un exemple de mode.
It's an example of fashion.
J'ai revu Austin Power.
I saw Austin Power again.
Je vais la poster
I'll post it.
sur le Discord d'ailleurs.
on Discord, by the way.
Oui,
Yes,
il faut la poster,
We need to post it,
elle est magnifique cette photo.
This picture is beautiful.
Donc on voit son fils
So we see his son.
et j'allais dire,
and I was gonna say,
j'ai revu Austin Power,
I saw Austin Power again,
ça n'est pas longtemps
It's not long.
et tout le monde se rappelle
and everyone remembers
du docteur d'enfer
The doctor of hell
et de son mini-moi.
And his mini-me.
Là,
There,
Jean Lassalle s'est créé
Jean Lassalle created himself
un méga-moi
a mega-me
qui est son fils
who is his son
qui est exactement
which is exactly
le même,
the same,
la même patate
the same potato
au milieu de la figure,
in the middle of the figure,
le même oeil,
the same eye,
le même gars
same guy
mais monstrueux
but monstrous
parce qu'il est super balèze,
'Cause he's super baleze,
il est deuxième ligne.
He's second line.
Il a vraiment la même tête.
He really looks the same.
Son autre fils
His other son
est un peu plus différent,
is a little different,
un peu plus humain,
a little more human,
j'ai envie de dire
I want to say
mais les deux là,
But both there,
ils sont incroyables.
They're amazing.
On est sur des niveaux
We're on levels.
de,
of,
pas de Bogdanovry
no Bogdanovry
mais c'est quand même
But it's still
assez flippant.
Pretty scary.
Il y a des tarains là,
There's some bad guys there,
des sacrés beaux tarains.
Oh, you're such a good-looking tarrain.
Ah non,
Oh, no, no.
là on est vraiment,
There we really are,
mais Jean,
But John,
Jean c'est exceptionnel.
Jean is exceptional.
C'est incroyable
It's amazing.
qu'il se présente
that he should appear
à la présidentielle
President
et qu'on l'ait interviewé
and we interviewed him
pour la présidentielle
President
et d'ailleurs
and elsewhere
on a raté la fête
We missed the party.
de notre vie
of our lives
puisqu'il nous avait invités
since he invited us
et que nous on n'y était pas allés
And we didn't go
comme des cons.
Like assholes.
C'est vrai,
That's right,
des idiots.
idiots.
Et alors,
And then,
je voulais te poser une question
I wanted to ask you a question.
mais en fait,
But actually,
je vois que quelqu'un
I see someone
y a répondu
replied
sur le Discord
on Discord
cet après-midi,
this afternoon,
il y a une personne
There's a person
qui essayait de retrouver
who was trying to find
un épisode
an episode
dans lequel
in which
dans lequel tu parles
in which you speak
de la dope
Dope
avec l'accent du sud-ouest.
with the southwest accent.
Et il nous dit
And he tells us
Blobby Clem,
je n'arrive pas à le retrouver.
I can't find him.
Alors on sent que,
So we feel that,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
il aurait envie
He'd want to.
d'écouter ça
to listen to this
et du coup,
And so,
visiblement,
Clearly,
quelqu'un,
someone,
il y a une heure
an hour ago
l'a retrouvé,
found him,
c'est l'épisode 38
This is episode 38
à bon bourg pif
to good town pif
à 9 minutes 05.
9 minutes 05.
Voilà,
There you go.
donc je les remercie
So I thank them.
de faire vivre
Life
presque la légende.
Almost the legend.
C'est quelque chose
It's something.
qu'on veut faire
we want to do
depuis très longtemps
for a very long time
qui pourrait permettre
which could allow
de choper des nouveaux.
to catch new ones.
Si quelqu'un
If anyone
sur le Discord
on Discord
pourrait peut-être
Maybe
nous aider à faire ça,
help us do this,
c'est-à-dire
i.e.
à trouver des passages
to find passages
à isoler
to be isolated
de 1 à 2 minutes
1 to 2 minutes
qu'on pourrait diffuser
that we could broadcast
ne serait-ce qu'en audio
Just in audio
pour, voilà,
for, that's it,
une sorte de plutôt caustique
a kind of caustic
best-of
à des petits moments
at small moments
comme ça
Like this
de 2 minutes
2 minutes
à partager.
to be shared.
Mais à partager
But to share
à oui,
yes,
pour donner envie
to make you want
aux gens,
to people,
par exemple,
for example,
d'aller à eux
to go to them
et c'est malin.
And that's smart.
Après,
Then,
ça serait juste
That would be fair.
des extraits audio.
Audio clips.
Je pense qu'on verrait
I think we'd see.
juste les ondes bouger
Just the waves moving
ou alors encore mieux
or even better
si des gens
if people
peuvent les animer
can animate them
pour faire des petites photos
to make small photos
des petites légendes
Small Legends
mais si des gens
But if people
veulent faire des...
Want to make...
Sachez qu'on est
Know that we are
très très preneurs.
very much takers.
Alors,
So,
ouais,
Yeah,
et également
and also
si vous voulez
if you want
en faire une chanson,
make it a song,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui dit
which says
il est essentiel
it is essential
de s'enpler ce passage.
I'd like to get over this.
En tout cas,
Anyway,
moi et que les minots
me and the little ones
de tarpe,
tarp,
jamais un n'a touché.
Never touched one.
Moi,
Me,
je déteste la dope.
I hate dope.
Grâce à la dope.
Thanks to the dope.
Voilà,
There you go.
donc on est sur
So we're sure
l'épisode 38
episode 38
si vous ne l'avez pas écouté.
If you haven't listened.
Je vous invite
I invite you
à y retourner.
Go back.
Ça a l'air.
Sounds like it.
C'est vrai.
That's right.
Et je ne peux
And I can't
que,
that,
en écoutant,
while listening,
même si le constat
even if
est terrible,
is terrible,
je ne peux que
I can only
qu'être en incontence
that being incontestable
avec ce qu'il n'a dit
with what he didn't say
la personne,
the person,
la dope.
Dope.
La dope ?
Dope?
Je ne touche pas.
I'm not touching.
C'est pour ta.
It's for you.
C'est très important.
It's very important.
C'est important.
It's important.
Et le premier
And the first
qui ramènera de la dope
who will bring back dope
dans le vestiaire,
in the locker room,
il ne sortira pas pareil.
He won't come out the same way.
Ça,
That,
c'est sûr.
Sure.
Il ne sortira pas.
He's not going out.
On ne sait même pas
We don't even know.
si il sortira.
If he comes out.
Moi,
Me,
je pense qu'il faudrait
I think we should
faire une encyclopédie
do an encyclopedia
plutôt caustique
rather caustic
parce qu'en fait,
because in fact,
là,
There,
il y a tes personnages.
There's your characters.
Tu vois,
See,
c'est le coach.
He's the coach.
C'est coach.
It's coach.
Coach qui n'aime pas la dope.
Coach doesn't like dope.
Et le coach
And the coach
qui n'aime pas la dope,
who doesn't like dope,
j'avoue que
I admit that
c'est un de mes préférés.
It's one of my favorites.
Trop de copains.
Too many friends.
Tu as perdu.
You lost.
Tu as perdu trop de monde,
You lost too many people,
trop de petits.
Too many kids.
Saison 78-79,
Season 78-79,
on était
We were
premier de régional.
First regional.
On allait monter
We were going upstairs.
au national.
National.
Et notre demi-nommage
And our half-naming
s'est fait faucher
I've been shot.
par cette saloperie
by that bitch
de dope.
Dope.
Voilà.
There.
C'est terrible
It's terrible.
ce que tu me dis là.
What you're telling me.
Et aujourd'hui,
And today,
même quand je vois
even when I see
un pétard,
A firecracker,
un truc comme ça,
Something like that,
je me dis non.
I'm thinking no.
Non.
No.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on va
that we're going
sur ce chemin de dope
on this dope path
que je ne supporte pas.
I can't stand it.
Tu devrais faire
You should do it.
des interventions
of interventions
dans les collèges.
Colleges.
Bon,
All right,
les enfants,
children,
vous accueillez tous
welcome you all
Coach Courti.
Alors,
So,
il a un message
he has a message
très important
very important
à vous faire passer.
To get you through.
Écoutez-le
Listen to him.
et puis on lui pose
And then we put him down.
des questions
Questions
juste après.
Right after.
Les petits,
The little ones,
écoutez un vieux,
Listen to an old man,
c'est sûr qu'il ne sait
He certainly doesn't know.
pas faire marcher
Not running
la technologie et tout.
technology and everything.
C'est sûr que
Sure.
si j'avais un téléphone
if I had a phone
dans les mains,
in your hands,
je vous ferais rigoler.
I'll make you laugh.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Mais il y a un truc
But there's something
que j'ai appris de la vie.
I learned from life.
Les gonzesses,
The chicks,
d'accord.
Okay.
Monsieur,
Sir,
vous venez parler
You're here to talk.
de la drogue.
drugs.
Si il y a le sang
If there's blood
de la drogue,
drugs,
fortement alcoolisée,
high alcohol content,
toujours,
Always,
ça peut passer.
It can pass.
La bagnole
The car
pourrait
could
à 150
sur les chemins.
on the roads.
Ça passe.
It's over.
D'accord.
Okay.
Mettre un bourg pif
Putting a town pif
à 10 50 traits
10 50 strokes
sur une personne
on a person
qui n'a rien demandé,
who asked nothing,
pourquoi pas ?
Why not?
Pourquoi pas ?
Mais la dos pas.
But the back isn't.
Jamais.
Never.
Putain.
Fuck.
Et que je n'en vois pas
And I don't see any
un.
One.
Si je vous croise.
If I meet you.
Putain la dos.
Fuck your back.
Je suis un gentil.
I'm a nice guy.
Mais si tu en croise.
But if you cross it.
Jamais la dos.
Never the back.
Je vous jure
I swear to you
que je vais lui faire
I'm going to make her
plus mal
worse
même que ce que la dos
even what the back
lui aurait fait.
Would have done it.
Et pourtant,
And yet,
elle fait des ravages.
She's wreaking havoc.
Ouais,
Yeah,
elle fait mal.
It hurts.
Je peux vous le dire.
I can tell you.
Oh,
elle fait mal,
It hurts,
la pauvre.
Poor thing.
Elle m'a tout pris.
She took everything from me.
Oh,
elle fait mal.
It hurts.
Allez,
Come on.
récréation.
recreation.
Allez vous amuser.
Have fun.
J'ai mis des râteaux
I put on rakes.
à disposition
available
pour tous les enfants.
for all children.
Il m'a mis les larmes.
He made me cry.
Oh,
il m'a mis les larmes.
He put the tears on me.
Excusez-moi l'expression.
Excuse me.
Comme dirait Bernard Laporte.
As Bernard Laporte would say.
Magnifique Bernard Laporte
Beautiful Bernard Laporte
qui à la fin d'une interview
who at the end of an interview
dit excusez-moi l'expression.
Say excuse me for the expression.
Ça m'a mis le cul à l'arme.
It put my ass in the gun.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Ça n'a aucun sens Bernard.
It doesn't make any sense, Bernard.
Ça veut dire que ça veut rien.
That means it doesn't want anything.
En plus,
Plus,
il sait qu'il va dire ça.
He knows he's gonna say that.
Il s'excuse avant.
He apologizes first.
Ça n'a aucun sens Bernard.
It doesn't make any sense, Bernard.
On n'a pas l'expression.
We don't have the expression.
On est censé connaître l'expression.
We're supposed to know the expression.
Mais pas du tout.
But not at all.
Donc,
So,
la dope,
Dope,
la dope me me dépasser
the dope surpassing me
de l'arme.
The gun.
C'est clair.
That's clear.
Bon,
All right,
alors,
So,
on est sur la semaine 8.
We're on week 8.
On n'a dit plus court.
We didn't say short anymore.
Oui,
Yes,
on a dit plus court.
We said shorter.
On est sur une autre semaine
We're on another week.
à 4 jours.
Four days.
Oui,
Yes,
OK.
Okay.
Mais 20,
But 20,
on est à 20.
We're 20.
Il nous reste une minute.
We have a minute left.
Moi,
Me,
je dis on finit à 20.
I say we finish at 20.
Ah oui,
Oh, yes.
très bien.
All right.
Ça me va.
That's fine with me.
Il faut savoir être trop haut.
You have to be too high.
Parce que j'ai des gens
Because I have people
qui m'ont dit
who told me
qu'ils sont en retard.
They're late.
Ils ne peuvent même pas rattraper.
They can't even catch up.
J'ai une copine
I have a girlfriend.
qui m'a dit
who told me
4 heures,
4 hours,
elle a fait un puzzle ce week-end.
She made a puzzle this weekend.
Bon,
All right,
elle s'emmerde après.
She's fucking herself after.
Bon,
All right,
ça,
This,
c'est autre chose.
It's something else.
Mais 4 heures
But four hours
plutôt confinée
rather confined
et elle me dit
and she tells me
s'il faut que je fasse
if I have to
des sessions de 4 heures
4 hours sessions
pour tout rattraper,
to catch up,
c'est pas possible.
It's not possible.
Non,
No,
c'est pas possible.
It's not possible.
Après,
Then,
si je peux me permettre,
If I may,
rattraper plutôt confinée,
catch rather confined,
il faut vraiment être un con.
You really have to be a jerk.
Ah,
d'accord.
Okay.
tu vois,
See,
il n'y a aucun intérêt.
There's no point.
En fait,
Actually,
quelqu'un
someone
m'a demandé
asked me
ce week-end
This weekend
par quoi commencer.
How to start.
Et du coup,
And so,
je lui ai dit
I told him.
surtout pas,
Especially not,
plutôt confinée.
Rather confined.
Surtout pas.
Especially not.
Et du coup,
And so,
je lui ai conseillé
I advised him.
l'épisode
the episode
survivaliste
survivalist
qui lui a beaucoup plu.
He liked it very much.
On embrasse
We kiss
et nous écoute.
And listen to us.
Mais voilà,
But that's it.
donc non,
So no,
n'essayez pas
Don't try
de tout rattraper.
to catch up.
Vraiment,
Really,
ça ne vaut pas la peine,
It's not worth it,
les gars.
Guys.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Mais c'est vrai que des fois,
But it's true that sometimes,
en revanche,
However,
le dernier commentaire,
the last comment,
la dernière note
last note
sur podcast,
on podcast,
la petite podcast
the little podcast
d'Apple,
Apple,
date du 25 avril.
25 April.
25,
neuf jours.
Nine days.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Donc moi,
So me,
je vais pousser une gueulante.
I'm gonna push a yell.
Il n'y en a eu que
There was only one.
deux nouveaux sur...
Two new on...
Il n'y en a eu que
There was only one.
deux nouveaux.
Two new ones.
Non,
No,
écoutez,
Look,
les gars,
Guys,
tous les jours,
every day,
on se casse le cul.
We're breaking our ass.
Je me casse.
I'm out.
Vous savez,
You know,
moi,
Me,
je pourrais être
I could be
avec ma bonne femme,
with my good wife,
mes gosses,
My kids,
je viens
I'm coming.
en bénévole.
as a volunteer.
Bénévolement,
Volunteering,
on se casse le cul.
We're breaking our ass.
Et même des fois,
And even sometimes,
avec Bernard,
with Bernard,
on reste à la buvette
We're staying at the bar.
jusqu'à 2h du matin,
until 2:00 in the morning,
juste pour...
Just for...
Bénévolement.
Volunteer.
Pour eux,
For them,
pour eux.
for them.
Bien sûr.
Sure.
Pour les minots.
For the kids.
Et on pense...
And we think...
Voilà,
There you go.
et pour les minots.
And for the kittens.
Pour les petits touts.
For little things.
C'est pour les petits touts
It's for little things.
qu'on s'est fait la barrique
We've got the barrel.
de 5 litres de bière,
5 litres of beer,
moi et Bernard,
Me and Bernard,
la dernière fois.
Last time.
C'est pour vous,
It's for you,
c'est pour vous
This is for you.
qu'on reste jusqu'à 3h du matin
we stay till 3:00 in the morning
à jouer aux dames
to play ladies
avec des petits chambres de vodka.
with small vodka rooms.
5 étoiles,
5 stars,
un commentaire.
a comment.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Alors,
So,
c'est rare que je pousse
It's rare that I push
un coup de gueule,
A mouthful,
mais là,
But here,
écoute...
Listen...
Voilà.
There.
J'en avais un
I had one.
que j'avais bien aimé.
I liked it.
Bonjour à Paris 18
Hello to Paris 18
et Paris 20.
and Paris 20.
Je tenais à vous
I cared about you.
féliciter
Congratulations
pour ces épisodes
for these episodes
de plutôt confinés.
rather confined.
Je viens juste
I'm just coming
de rattraper mon retard
to catch up
et que dire
and what to say
de l'ensemble
total
de ces épisodes.
of these episodes.
c'est que vous m'avez fait
You made me
énormément maré au gré
a lot of maré at will
de mes tournées de soins.
Of my care tours.
Voilà.
There.
Ah,
le personnel soignant.
health workers.
Voilà.
There.
Ça,
That,
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
Courage pour la fin
Courage for the end
du confinement
containment
et continuez
and continue
à être aussi con.
to be so stupid.
Eh bien,
Well,
ça,
This,
c'est pas sympa.
It's not nice.
Voyez ce que vous pourriez faire ?
See what you could do?
Voyez ?
See?
Ça,
That,
c'est un beau commentaire.
That's a nice comment.
Ça,
That,
c'est beau.
It's beautiful.
Exactement ce que je veux
Exactly what I want
que les gens retournent,
that people return,
reviennent sur ce podcast,
come back to this podcast,
c'est
It's
qu'est-ce qu'ils sont
what are they?
sans con.
I don't know.
Ils sont con.
They're stupid.
Mais voilà,
But that's it.
surtout pas.
Especially not.
J'ai peur des fois
I'm scared sometimes.
que les gens
that people
prennent 2-3 minutes
take 2-3 minutes
où on est un peu sérieux
where we're a little serious
et ils se disent
and they say
ah...
Ah...
Non,
No,
non,
t'inquiète pas,
Don't worry,
ils se le disent pas.
They don't tell each other.
Je te rassure.
I assure you.
Je regardais un vieux film
I was watching an old movie.
tout à l'heure.
Later.
Le bruit que vous venez de faire,
The noise you just made,
là,
There,
refaites-le.
Do it again.
Voilà.
There.
Mais genre,
But like,
pour dire non à quelqu'un.
to say no to someone.
Non,
No,
tu sais,
You know,
quand ils le font plein de fois.
when they do it many times.
Voilà.
There.
Eh bien,
Well,
tu vas assez vite.
You're moving fast enough.
mais moi,
But me,
j'y arrive pas du tout.
I can't.
Et je peux vous dire
And I can tell you
que dans le film,
that in the film,
c'était un vieux,
He was an old man,
c'était un film de 54.
It was a 54.
Le mec,
The guy,
il fait...
He does...
Il va extrêmement vite.
He's going extremely fast.
Et je me suis dit,
And I thought,
ça,
This,
c'est peut-être
Maybe it's
le bruit le plus français
the most French noise
du monde.
the world.
En fait,
Actually,
tu crois que dans les autres pays,
You think in other countries,
ils le font ?
They do?
Je sais pas.
I don't know.
Mais qui a inventé ça ?
But who invented this?
Ça,
That,
ça veut pas dire non.
That doesn't mean no.
Ça veut dire,
That means,
non,
No,
t'es en train de raconter une connerie,
You're telling some bullshit,
ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Oui,
Yes,
oui,
c'est ça.
That's right.
Ouh là là là là.
Wow there there.
Je crois que le compte,
I think the account,
c'est 1,
That's one.
2,
3,
4,
5,
6,
7,
8.
1,
2,
3,
4,
5,
6.
Moi,
Me,
je ferais un peu moins,
I'd do a little less,
je crois.
I think so.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
je l'ai fait doucement.
I did it slowly.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Ça faisait combien ?
How much was that?
Là,
There,
t'es à 8 ou 9.
You're at 8 or 9.
Non,
No,
reconte.
Count.
T'es prêt ?
You ready?
Vas-y.
Go on.
7.
1,
2,
3,
4,
5,
6,
7.
Moi,
Me,
je crois que c'est ça.
I think that's it.
Ok,
Okay,
ok,
c'est quand t'es très énervé.
It's when you're very upset.
Tu vois,
See,
si t'avais un doute sur le fait qu'on nous prenne un peu trop au sérieux,
If you had any doubts about being taken a little too seriously,
je pense que c'est arrivé.
I think it happened.
Je crois que c'est 7 quand même.
I think it's 7 anyway.
Ah,
ça marche en 8 aussi.
It works in eight, too.
Tu l'as fait en 8 ?
You did it in eight?
Moi,
Me,
c'est 5.
It's five.
Chez moi,
Home,
c'est 5.
It's five.
Vas-y,
Go ahead.
raconte de la merde,
Tell me shit,
raconte de la merde.
Tell me shit.
Non,
No,
mais parce que moi,
But because I,
la chloroquine,
chloroquine,
je suis sûr que c'est le remède.
I'm sure it's the cure.
Ah oui,
Oh, yes.
il est bien en 5.
He's in five.
Tu vois ?
See?
Il est bien en 5.
He's in five.
Moi,
Me,
je vais m'arrêter sur 5,
I'll stop on five.
mais après,
But then,
chacun sa signature.
Each has its signature.
Je pense qu'il y a des fous,
I think there's crazy people,
ils peuvent monter à 12,
They can go up to 12,
si tu vas très vite.
If you go very fast.
Il faudrait que je te retrouve celui du film,
I'd have to find you the one in the movie,
mais il était violent.
But he was violent.
Il était fort.
He was strong.
12,
c'est un peu long.
It's a little long.
Je viens de le faire,
I just did,
12,
c'est un peu long.
It's a little long.
Et c'est dur de le faire fort et long.
And it's hard to do it hard and long.
Mais en tout cas,
But anyway,
s'il y a des gens qui viennent d'autres pays,
if there are people coming from other countries,
peut-être déjà les pays francophones,
perhaps already French-speaking countries,
mais pas français.
but not French.
Oui,
Yes,
on est écouté au Québec.
We're being listened to in Quebec.
J'ai un peu parlé avec une auditrice
I talked a little bit to an auditor.
qui nous dit que ces commentaires
which tells us that these comments
n'apparaissent pas sur notre iTunes,
do not appear on our iTunes,
mais l'iTunes local,
but the local iTunes,
où il y a 4 commentaires,
where there are 4 comments,
4, 5 étoiles.
4, 5 stars.
J'ai quelques messages du Canada,
I have some messages from Canada,
du Québec.
of Quebec.
N'hésitez pas à faire la pub autour de vous,
Feel free to advertise around you,
les Québécois.
Quebecers.
Moi,
Me,
c'est mon deuxième pays,
It's my second country,
le Québec.
Quebec.
Très bien.
All right.
Écoute,
Look,
on est à 25 minutes.
We're 25 minutes away.
Après,
Then,
cette belle déclaration d'amour,
this beautiful declaration of love,
je te conseille de raccrocher.
I advise you to hang up.
Et puis,
And then,
Paris 18,
on se dit à demain.
We'll see you tomorrow.
À demain,
See you tomorrow.
comme vous y allez.
As you go.
Les mots sont
Words are
terribles.
terrible.
Terribles.
Terrible.
Et salut,
And hi,
les mecs !
Guys!
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation